347 Viridiana (1961) | Luis Buñuel

西班牙/墨西哥 (59, Gustavo Alatriste, UNINCI) 90分钟 黑白
语言 西班牙语
制作人 Gustavo Alatriste, Ricardo Muñoz Suay, Pedro Portabella
编剧 Julio Alejandro, Luis Buñuel
拍摄 José F. Aguayo
音乐 Gustavo Pittaluga
演职 Silvia Pinal, Francisco Rabal, Fernando Rey, José Calvo, Margarita Lozano, José Manuel Martín, Victoria Zinny, Luis Heredia, Joaquín Roa, Lola Gaos, María Isbert, Teresa Rabal
戛纳电影节 Luis Buñuel（荣获金棕榈奖，与 Henri Colpi 的《Une Aussi Longue Absence》并列）

1960年，新一代西班牙电影人说服 Luis Buñuel 首次回到自1936年离开后的故土西班牙拍摄电影。他构想了一部讽刺剧：Viridiana（Silvia Pinal 饰）在即将发终誓、进入修道院前，探访了她的叔叔（Fernando Rey 饰），一位富有的地主。由于她与叔叔已故妻子的相似，他计划对她实施强暴，但在最后一刻悔改。在懊悔中，他自杀身亡，将遗产留给了 Viridiana 和他愤世嫉俗的私生子。满怀热忱地想改善周围的世界，Viridiana 接纳了一群窃贼、乞丐和妓女。最终，她的善举却不可避免地导致了灾难和自我毁灭。

西班牙当局批准了剧本，几乎未作改动，但未能在影片参赛1961年戛纳电影节之前看到成片。尽管荣获戛纳大奖，《Viridiana》立即（并且长达数年）在西班牙遭到禁映：Buñuel 在实际拍摄中对剧本进行了增强，但显然没有失去令世人震惊并冒犯偏执者的能力。影片充满超现实的观察，是 Buñuel 最完美的作品之一，展示了人性中无法挽回的愚昧和生命中不可抑制的荒诞喜剧。DR